'Selamat ulang tahun, Jhanak.'
“Tapi ini bukan hal
yang membahagiakan.”
"Menurutku ini tidak akan pernah
menjadi hal yang membahagiakan."
'Sebagai seseorang yang
bahagia bersama keluarga'
'dan aku tidak punya siapa pun
yang bisa kusebut sebagai keluargaku.'
'Ada saatnya ibuku
dan teman-temanku'
'kami biasa merayakan
ulang tahun pada jam 12.'
'Mereka bilang waktu
berubah dalam sekejap.'
'Aku juga begitu.'
Tapi kamu jangan pedulikan aku
dan ikut pesta
ulang tahun Arshi.
Yang lain pasti menunggumu.
Terima kasih.
Jhanak!  - Ya.
Ambil piring dan sendok.
- Ya Bu.
Apakah kamu mendapatkan teleponmu?
- Ya.
Mengapa seseorang
memanggilmu saat
ini untuk Jhanak?
Karena teleponnya
tidak dapat dihubungi.
Jadi?  Apakah ini darurat?
Entahlah, aku tidak bertanya.
Kenapa aku harus
bertanya itu bukan urusanku?
Benar, Aniruddha.
Anda bukan bantuannya.
Anda bisa saja
memintanya untuk tersesat.
Sudah terlambat untuk
menelepon seseorang.
Biarkan saja.
Dia akan pergi ke
tempatmu besok.
Maka Anda akan
menerima panggilan itu
kamu bisa menghadapinya
dan ibumu juga.
Bisakah kita membahas
hal lain, Arshi?
Hari ini adalah hari istimewamu.
Mari kita tidak
membahas semua ini.
Oke.
Tolong beri aku dulu.
Biar aku potong dulu, Kak.
Jaga dirimu baik-baik,
berikan kuenya.
Appu.  - Hei kau.
Sajikan kepada orang lain terlebih dahulu
kamu bisa memberikannya nanti.
Ya.
Berikan padaku juga.  - Oke.
Tidakkah kau mengerti!
Sudah kubilang padamu
untuk memberikannya nanti.
Kamu datang ke sini, Appu.
Biarkan orang lain terlebih dahulu, Anda akan mendapatkannya.
- Saya tidak mau itu.
Saya tahu, nanti Anda akan
memberi tahu saya bahwa
semuanya sudah berakhir
dan tidak ada yang tersisa.
Saya tidak ingin kue apa pun.
- Jangan bilang begitu.
Jhanak.
Berikan Appu kuenya.
Saya bertanya sejak saat itu
tetapi saya tidak mendapatkannya.
Bu Appu, tolong ikut aku..
Aku akan memberikan kue
itu kepada paman dan bibimu.
Ini kuenya untukmu juga.
Selamat ulang tahun.
- Selamat ulang tahun, Arshi.  - Terima kasih.
Kami akan merayakan ulang
tahunmu seperti ini setiap tahun.
Ya.
Terima kasih banyak semuanya.
Saya menikmati hari saya dan
saya merasa sangat istimewa.
Sama-sama, Arshi.
Saudaraku, ini untukmu.
Dimana kue untuk Jhanak?
Oh tidak, aku lupa Jhanak.
Saya tidak menghitungnya.
Apa yang harus dilakukan sekarang?
Saya sudah mulai
memakan milik saya.
Jhanak.
Anda dapat mengambil setengahnya
Saya belum memakannya.
Aniruddha.
Biarlah, kamu makan milikmu.
Jhanak, ambillah ini, aku
tidak akan memakannya.
Anda memakannya.
Saya baru saja mencicipi kuenya.
Pokoknya saya menghindari
makan makanan manis.
Ambil.
Juga..
Siapapun yang meneleponmu
beberapa waktu lalu
temanmu, pacarmu,
atau siapa pun.
Beritahu mereka untuk tidak
menelepon Aniruddha selarut ini.
Mengganggu seseorang saat ini
adalah tindakan yang tidak sopan.
Dipahami.
Saya tidak memberikan
nomor Rahul Pak.
Pak sendiri sempat membagikannya
saat berada di Kashmir.
Saya tidak punya telepon
jadi dia meneleponnya.
Jika tuan merasa terganggu
dengan panggilan itu
maka dia bisa saja
memutus panggilan tersebut.
Dia tidak berada di bawah tekanan apa
pun untuk menjawab panggilan tersebut.
Arshi, tidak apa-apa.
- Tunggu, Aniruddha.
Apa yang baru saja Anda katakan?
Kepada siapa Anda
menunjukkan sikap ini?
Jhanak, ada terlalu banyak
ketegangan karena kamu
di sini, di rumahku, dan
bahkan di rumah paman.
Anda harus berterima
kasih kepada kami.
Anda sudah mulai
berperilaku buruk.
Hebat, Jhanak!
Apakah hanya tanggung jawab
saya untuk berbicara dengan benar?
Mengapa semua orang menanyaiku?
Mengapa tidak ada pertanyaan
yang diajukan padanya?
Ketika Anda mengatakan
saya berperilaku buruk, izinkan
saya memberi tahu Anda bahwa
saya tidak berperilaku buruk.
Saya menjawab pertanyaan Anda.
Mengatakan yang sebenarnya padamu.
Kalau pak ada masalah
daripada mengeluh
dia bisa saja meminta
Rahul untuk tidak menelepon.
Tolong jangan lewati
telepon lain kali.
Aku tidak akan menerima jika kamu
melewati telepon.
- Itu tidak akan terjadi.
Kamu ikut denganku.
Jadi itu sebabnya kamu khawatir.
- Aku?
Khawatir?  Anda
tidak begitu penting.
Namun saya terpaksa dibawa
ke sini dari Kashmir ke Kolkata.
Apakah kamu mendengarnya?
Sudah kubilang biarkan saja.
Mengapa kita
berbicara dengannya?
Anda memberitahu saya.
Bagaimana dengan dia?
Beraninya dia?
Dia menunjukkan warna aslinya.
Apakah kamu tidak
melihat apa yang dia lakukan
meskipun mempertaruhkan
nyawamu untuknya?
Saudaraku, tidak apa-apa.
Apa yang kamu maksud dengan oke?
Tak tahu malu.
- Aku akan memastikan ibu menanganinya.
Gadis tidak sopan!  Beraninya
dia berperilaku buruk!
Jhanak, kamu pasti lelah.  Berikan padaku.
- Ya.
Tidak, tidak apa-apa,
aku akan melakukannya.
Lewati itu.
- Aku sudah terbiasa dengan ini.
Ibu biasa membuat 'Modur Pulao',
'Paneer Rogan Josh' dan 'Yakhni'
dua kali setahun di
Kashmir untuk semua orang.
Teman-teman dan penduduk
desa saya dulu menyukainya.
Jadi saya sudah terbiasa dengan ini.
Selain itu, dia juga
menyisihkan beberapa makanan.
Setelah aku tertidur, dia
biasa membangunkanku,
tetapi aku bersikeras
bahwa aku ingin tidur.
Tapi dia sering mengatakan
dengan sangat manis
bahwa baiklah, aku
akan menyelesaikannya.
Jadi, saya langsung bangun dan
kami berdua menyelesaikannya.
Kamu sangat merindukan ibumu.
Saya mengerti.
Boleh aku berkata sesuatu?
- Tentu.
Kamu mengingatkanku pada ibuku.
Kalau begitu jangan panggil aku Bu.
Apa lagi yang bisa saya hubungi Anda?
'Boro Maa'.
Semua orang memanggilku seperti itu.
Tapi aku bukan
bagian dari keluarga ini.
Begitulah kerabatmu memanggilmu.
Kamu adalah bagian
dari hidupku, kan.
Anda tahu, saya merasa Anda
akan sangat sukses suatu hari nanti.
Anda memiliki apa yang diperlukan.
Hidup tidak tetap sama, tetapi
terus berubah
menjadi lebih baik.
Kamu mendapat restu
dari ibumu sehingga suatu
hari nanti, hidupmu juga
akan berubah selamanya.
Entahlah semuanya
terjadi begitu tiba-tiba
Menurutku, itu tidak
akan pernah terjadi.
Itulah yang Anda
rasakan hari ini.
Tapi hidup tidak
pernah tetap sama.
Saya juga berpegang
pada harapan itu.
Pilihan apa lagi
yang saya punya?
Anda telah melihat kondisi Appu
Jika ayahnya punya cukup
uang maka sesuatu bisa dilakukan.
Jika pengobatannya
dilakukan pada
waktu yang tepat
maka dia akan berbeda.
Tapi dia milik keluarga ini.
Setiap orang dapat berkontribusi
untuk pengobatannya.
Memang cukup mahal..
Tapi Aniruddha sedang
mengurus obat-obatannya.
'Boro Maa' kalau aku
punya uang maka aku
akan memberikannya
untuk pengobatannya
tanpa berpikir satu kali pun.
Aku tahu, kamu
mempunyai hati yang besar.
Dan di mana pun saya tinggal,
baik di Kolkata atau Kashmir
Aku akan selalu mengingatmu.
Wah, Bu!  Aroma yang luar biasa.
Masak apa?
'Paneer Rogan Josh',
'Modur Pulao', dan 'Yakhni'.
Kapal yang sangat besar.
Kamu pasti lelah
biarkan saya membantu Anda.
- TIDAK..
Appu.. - Iya.
- Dia akan mengaturnya.
Jangan khawatir, dia akan
mengaturnya, kamu pergi ke kamarmu.
Kenapa harus saya?  Anda
selalu mengirim saya ke kamar!
Saya tidak akan pergi ke kamar,
saya akan berada di sini saja.
Bagaimanapun, seseorang
harus mencicipi makanannya.
Benar?
- Kamu ingin mencicipinya.
Ya.
- Lalu aku akan memberimu beberapa.
Jhanak, kamu terlalu baik.
Seperti malaikat.
Aku tidak akan membiarkanmu
pergi kemana pun, oke.
Aku akan membuatmu
tetap dekat denganku.
Dan jika dia mencoba pergi maka
aku akan
menyembunyikan sepatunya.
Oke, beri aku makanan sekarang.
- Tentu.
Duduklah di sana.  - Ya.
Ibu, tolong bantu aku..
Jhanak, aku cukup
gugup dengan hal ini.
Kami makan bersama di rumah ini.
Jadi?
- Segalanya akan menjadi tidak terkendali jika dia makan terlebih dahulu.
Apa salahnya mencicipinya?
Dia adalah putri keluarga,
itu adalah haknya.
Yang ayahnya
berpenghasilan tidak cukup
tidak punya hak di sini!
Anda tidak akan memahaminya.
Jhanak, ini enak sekali.
Hebat.  Bisakah saya
mendapatkan lebih banyak lagi?
Kamu makan ini dulu,
aku akan bawakan lagi.
Ayo cepat.
Apa yang harus saya
lakukan terhadap gadis ini?
Jhanak, cepatlah.
Ya, aku membawanya.
Harap diam, seseorang
akan mendengarmu.
Tahukah kamu apa hari ini?
Ada acara apa, Jhanak?
Ini adalah hari ulang tahun
menantu perempuan bungsu.
Mereka bahkan belum
menikah tapi
lihatlah perayaannya
satu ulang tahun
tapi dua perayaan.
Mereka tidak pernah
merayakan ulang tahunku.
Berikan makanannya.
- Pelan-pelan dan jangan menimbulkan kebisingan.
Hei kau!
Apa yang kamu berikan padanya?
Jhanak.
'Tidak apa-apa
kalau aku tidak tahu.'
"Tapi sekarang aku tahu
ini hari ulang tahunmu."
'Jadi tidak berharap
kamu tidak benar.'
'Selamat ulang tahun, Jhanak.'
'Aku tidak bisa
menghilangkan rasa sakitmu'
'tapi kuharap, ini
membuatmu tersenyum.'
Apa yang kamu berikan padanya?
Saya sedang
menyiapkan makanan dan
Bu Appu ingin mencicipinya,
jadi saya memberikannya padanya.
Siapa yang memberimu izin?
Makanannya belum siap dan
belum ada yang mencicipinya.
Saya sedang
mencicipi makanannya.
Dan Anda memberikannya padanya.
Apakah menurutmu
jika kamu menjaganya
maka kami tidak akan
membiarkanmu pergi?
Kamu pikir kamu sangat pintar.
Aku hanya makan sedikit, Bibi.
Sangat sedikit.
- Kamu makan begitu banyak.
Kamu masih kekanak-kanakan
meski sudah dewasa.
Anda selalu makan makanan.
Mengapa kamu tidak
melakukan satu hal?
Kamu juga bisa
memakan otak kami, Appu.
Mungkin dengan begitu
kamu akan tenang.
Dasar gadis yang tidak sopan!
Anda, Kakak Ipar.
Ada pesta dan
para tamu diundang.
Tapi di sini kalian sibuk
menghabiskan makanannya.
Setidaknya biarkan
makanannya siap.
Kakak ipar, daftarkan
ini dengan baik
Aniruddha mengurus biaya
untuk ulang tahun Arshi
dan bukan untuk Appu.
Tenanglah, Tanuja.
Lihatlah jumlah makanannya.
Appu tidak bisa
memakan semuanya kan.
Apa pengaruhnya jika dia makan sesendok makanan?
- Cukup!
Tolong jangan mengucapkan
sepatah kata pun.
Tidak peduli apa
yang pertama-tama
saya coba lakukan,
dia muncul untuk makan.
Alih-alih memberitahunya, Anda
malah berdebat dengan saya.
Saya akan menelepon Anda nanti.
Mama!
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu berteriak?
Aniruddha, lihat ini
Aku makan beberapa makanan
jadi Bibi memarahiku, Jhanak
dan ibu.
Dia mulai merengek lagi!
Ibu tolong!
Lepaskan..
- Hei!
Aku sudah bilang padamu untuk meninggalkannya.
Apa yang kamu lakukan?
- Tinggalkan piringnya.
Tidak, itu saja, kamu tidak akan makan.
- Biarkan aku memakannya.
Sudah kubilang, kamu
tidak boleh makan ini.
Aku jadi marah, Bu.
Saya akan sangat marah, lepaskan.
aku memberitahumu!
Kamu mengambil makananku.
Aku tidak mau makan,
Ibu mengambil makananku.
aku tidak akan
bicara pada siapapun..
Itu tidak adil.
Anda juga seorang ibu, kan.
Appu naif.
Jika dia ingin makan dan saya
memberikannya, lalu apa yang salah.
Tidak bisakah kamu
melihatnya bahagia?
Ibu yang seperti apa kamu?
Aku tidak membutuhkanmu
nasihat menjadi seorang ibu.
Anda mengerti.
Jika tidak, Anda
tetap berada di batas
Anda, saya tidak
keberatan mengusir Anda.
'Siapa yang memberiku
kue dan bunga ini?'
'Arshi, aku punya
hadiah untukmu.'
'Dari mana kamu
mendapat uang itu?'
'Apakah kamu meminjamnya
dari seseorang?'
'Tuan akan menjadi orang yang tepat
untuk menjawab pertanyaan Anda.'
'Hadiah ini untukmu.'
'Siapa yang memberiku
kue dan bunga ini?'
'Arshi, aku punya
hadiah untukmu.'
'Dari mana kamu
mendapat uang itu?'
'Apakah kamu meminjamnya
dari seseorang?'
'Tuan akan menjadi orang yang tepat
untuk menjawab pertanyaan Anda.'
'Hadiah ini untukmu.'